# DeepLEarningSchool_MFTI

Здесь собрана моя практика [курса глубокого обучения 2022 года от МФТИ](https://stepik.org/course/124069/syllabus)



# Программа курса
## 1. Организационная информация
Здесь вы найдёте всю необходимую информацию о курсе, школе и потоке. Для участия в курсе и получения сертификата необходимо заполнить анкету в этом модуле. В разделе "Дополнительные материалы" вы сможете оценить и подтянуть знания для прохождения курса.
 
  
### 1.1 О нас
  
### 1.2 Инструменты курса. Jupyter и Google Colab
  
### 1.3 Дополнительные материалы для самостоятельного освоения
## 2. Введение в искусственный интеллект
Открыт с 20 сентября 2022 г. в 06:00
В этом модуле Михаил Бурцев читает вводную лекцию нашего курса о месте нейронных сетей в современном искусственном интеллекте.
 
  
### 2.1 Лекция, введение в ИИ. Михаил Бурцев
  
### 2.2 Организационный вебинар осень 2022
## 3. Основы машинного обучения
Открыт с 24 сентября 2022 г. в 06:00
В этом модуле вы познакомитесь с основными понятиями машинного обучения, а также обучите свою первую модель с помощью библиотеки sklearn.
 
  
### 3.1 Лекция. Введение в машинное обучение. Григорий Лелейтнер
  
### 3.2 Семинар. Библиотека sklearn. Григорий Лелейтнер
## 4. Домашнее задание. Основы машинного обучения

После 10 октября 2022 г. в 23:59 начисляется меньше баллов, а после 14 октября 2022 г. в 23:59 — 0 баллов
В этом домашнем задании вам предстоит пройтись по полному фреймворку машинного обучения с помощью библиотеки sklearn
 
  
### 4.1 Домашнее задание. Основы машинного обучения
0 / 10
## 5. Линейные модели
Открыт с 2 октября 2022 г. в 13:00
В этом модуле вы познакомитесь с линейными алгоритмами в машинном обучении: линейной регрессией и логистической регрессией, а также узнаете, как проводить регуляризацию линейных моделей
 
  
### 5.1 Лекция. Линейные модели. Григорий Лелейтнер
 
### 5.2 Семинар. Линейные модели. Артем Ямалутдинов
## 6. Домашнее задание. Линейные модели и методы оптимизации

Решения нужно сдать до 18 октября 2022 г. в 23:59, последний срок сдачи — 22 октября 2022 г. в 23:59
В этом задании вы напишете логистическую регрессию и логистическую регрессию с регуляризацией
 
 
### 6.1 Домашнее задание. Линейные модели и методы оптимизации
0 / 12
## 7. Композиции алгоритмов и выбор модели

В этом модуле вы познакомитесь с решающими деревьями, а также научитесь строить композиции алгоритмов: бэггинг, стекинг и бустинг. Также вы научитесь выбирать оптимальную модель машинного обучения для классических задач
 
 
### 7.1 Допматериал. Метрики машинного обучения. Юрий Яровиков
 
### 7.2 Решающие деревья и композиции алгоритмов. Юрий Яровиков
 
### 7.3 Семинар. Выбор моделей и цикл разработки. Аркадий Боков
## 8. Домашнее задание. Решение ML-задачи и Kaggle

Решения нужно сдать до 31 октября 2022 г. в 23:59, последний срок сдачи — 4 ноября 2022 г. в 23:59
В этом домашнем задании вы решите прикладную задачу анализа данных методами машинного обучения. Результат работы модели можно проверить на Kaggle.
 
 
### 8.1 Домашнее задание. Решение ML-задачи и Kaggle

## 9. Введение в нейронные сети
Открыт с 15 октября 2022 г. в 06:00
В этом модуле мы начинаем знакомство с нейронными сетями. Вы узнаете о том, что такое полносвязные нейронные сети, изучите алгоритм обратного распространения ошибки для обучения нейронных сетей, а также изучите библиотеку Pytorch
 
 
### 9.1 Лекция. Введение в нейронные сети. Радослав Нейчев
 
### 9.2 Семинар. Введение в библиотеку Pytorch. Александр Миленькин
## 10. Сверточные нейросети
В этом модуле вы познакомитесь со свёрточными нейросетями. Свёрточные нейросети -- это особый вид нейросетей, который подходит для обработки структурированных данных -- например, изображений.
 
 
### 10.1 Лекция. Сверточные нейросети. Татьяна Гайнцева
 
### 10.2 Семинар. Модули в PyTorch и CNN. Артем Ямалутдинов
## 11. Домашнее задание. Сверточные и полносвязные нейросети

В этом домашнем задании вам предстоит попрактиковаться с обучением нейронных сетей с помощью библиотеки Pytorch.
 
 
### 11.1 Домашнее задание. Сверточные и полносвязные нейросети

## 12. Продвинутое обучение нейросетей
В этом модуле вы познакомитесь с различными трюками для оптимального проектирования и обучения нейронных сетей.
 
 
### 12.1 Лекция. Продвинутое обучение нейронных сетей. Радослав Нейчев
 
### 12.2 Семинар. Продвинутое обучение нейросетей. Григорий Лелейтнер
## 13. Классификация изображений
В этом модуле мы подробно расскажем о задаче классификации изображений и её решении с помощью различных архитектур свёрточных нейронных сетей.
 
 
### 13.1 Лекция. Классификация изображений. Татьяна Гайнцева
 
### 13.2 Семинар. Transfer Learning. Никита Балаганский
## 14. Домашнее задание. Классификация изображений

В этом модуле вам снова предстоит решить контест на Kaggle. На этот раз вы будете классифицировать изображения Симпсонов. Классы изображений соответствуют различным персонажам.
 
 
### 14.1 Домашнее задание: классификация Симпсонов
## 15. Семантическая сегментация
В этом модуле вы познакомитесь с задачей семантической сегментации изображений и приёмами, с помощью которых эту задачу решают.
 
 
### 15.1 Лекция. Семантическая сегментация. Татьяна Гайнцева
## 16. Домашнее задание. Сегментация изображений

Решения нужно сдать до 5 декабря 2022 г. в 23:59, последний срок сдачи — 9 декабря 2022 г. в 23:59
В этом домашнем задании вам предстоит решить задачу сегментации медицинских снимков
 
 
16.1 Домашнее задание. Сегментация изображений
0 / 20
17. Детекция объектов на изображениях
Открыт с 19 ноября 2022 г. в 06:00
В этом модуле вы познакомитесь с методами решения ещё одной классической задачи компьютерного зрения -- задачи детекции
 
 
### 17.1 Лекция. Нейронная детекция объектов. Илья Захаркин
 
### 17.2 Семинар. Нейронная детекция объектов. Илья Захаркин
## 18. Генеративные модели и автоэнкодеры

В этом модуле мы начнём изучение генеративных моделей на примере автоэнкодеров
 
 
### 18.1 Лекция. Автоэнкодеры. Никита Балаганский
 
### 18.2 Семинар. Автоэнкодеры. Артём Ямалутдинов
## 19. Домашнее задание. Автоэнкодеры
В этом задании вы обучите автоэнкодер для задачи генерации лиц и вариационный автоэнкодер для генерации символов
 
 
### 19.1 Домашнее задание. Автоэнкодеры

## 20. Генеративно-состязательные модели
В этом модуле мы продолжаем рассказ о генеративных моделях. Мы поговорим о различных архитектурах Generative Adverarial Networks (GAN)
 
 
### 20.1 Лекция. Генеративно-состязательные модели. Никита Балаганский
 
### 20.2 Семинар. Генеративно-состязательные модели. Артём Ямалутдинов
## 21. Домашнее задание. Генеративно-состязательные модели

Решения нужно сдать до 3 января 2023 г. в 23:59, последний срок сдачи — 6 января 2023 г. в 23:59
В этом домашнем задании вам предстоит обучить собственный GAN
 
 
### 21.1 Домашнее задание. Генеративно-состязательные модели
## 22. Итоговый проект


### 22.1 Итоговый проект. Информация и форма сдачи

## 23. Модуль для дополнительных баллов

Этот модуль создан для того, чтобы проставлять участникам баллы, которые мы не можем проставить иначе в связи с ограничениями платформы. В этот модуль нужно что-то сдавать только по соглашению с преподавателем!
 
 
### 23.1 Урок для дополнительных баллов
